第三节防御战斗 一、防御战斗原则 营特遣队组织实施防御战斗的基本指导思想是：先敌决策、 先敌反应，迫敌降抵进攻速度和锐势，迫敌在多个方向上进行非 线式战斗，并通过积极的进攻行动及早夺取主动权。营特遣队依 。343。 照空地体战的4项基本原则和10项战要则组织实施防御战 斗，并着重强调以下各项： （1）不断“观察战场”，了解敌情，领会上级意图，保证本级 计划和行动符合上级要求。 (2) 组织实施纵深防御。 （3）组织实施非线式防御，灵活地结合运用各种防御样式， 有效抗击敌连续进攻。 （4）善于捕捉战机以强大预备队实施反冲击，夺取战斗主动 权。 （5）充分发扬步战车火力、反坦克导弹火力，同时集中使用 坦克实施反击。 二、目的与任务 防御战斗的基本目的是粉碎敌进攻，夺取主动权，为己方转 入进攻创造条件。其具体目的是： 1、歼灭敌人； 2、挫败敌进攻； 3、欺骗敌人； 4、争取时间； 5、保证己方在其他方向上集中兵力； 6、控制关键地形； 7、转人进攻之前消耗敌军； 8、保守地形。 营特遣队通常在上级编成内遂行防御任务，有时可独立防守 某个地域、大型设施、支撑点或某个重要目标。 在上级编成内实施防御时可遂行以下任务：在主要防御地域 内防守指定地域、支撑点或战斗阵地；实施阻滞战斗；担任旅的 预备队，实施反冲击；在次要方向上遂行节约兵力任务；与师侦 察营一起遂行掩护任务；参加上级纵深攻击部队，攻击敌纵深内 的重要目标或袭击敌后续部队、指挥所、战斗支援与后勤支援部 344 队；在掩护部队地域内遂行敌后牵制任务；敌发起进攻前遂行破 坏性进攻任务；必要时参加后方地域战斗，与突入后方之敌装甲 部队、空（机）降部队和特种部队作斗争。 连战斗队或连通常在营特遣队的编成内遂行任务，包括在主 要方向上或次要方向上依托战斗阵地抗击敌进攻，在指定地区实 施地域防御，防守某个支撑点，担任上级的前方警戒等。 不同情况下的营、连防御正面和纵深如下： 防御正面 防御纵深 单位与场合 （公里） （公里） 在指定地域防御时 5~8 8~12 营特遣队 沿敌主要接近路防御时 4~5 防守支撑点时 约4 在指定地区防御时 1.5~2 1~1.5 连战斗队或连 防守支撑点或战斗阵地时 1 0.8~1 总的战斗与监 近战范围（前沿） 3~5公里 视范围 监视范围（接触线前方） 15公里 三、支援与加强 基本上与进攻中相同。 支 援 加强与支援分队 配属 作战控制 直接支援 全般支援 155毫米榴炮营 1(24门) 1~2 空军战术飞机 4~6(架) 攻击直升机营 1(21架) 高炮排 1(4门） 防空导弹分排 1(5部) 工兵排（或工兵连） 1 地面监视雷达分排 1(4部） 遥感器分排 1 防化洗消班 1 防化侦察班 一 345 连战斗队或连通常可得到2部“陶”式反坦克导弹车、1～2 部防空导弹，2门高炮、1个工兵班、数部遥感器的配属、1个 155毫米榴炮连的支援以及战术空军飞机和攻击直升机分队的支 援。 四、战斗编组 场合 战斗编组 e 1个机步连、1个机步连战斗队、1个坦克连、1 在指定地域防御时（ 个坦克连战斗队，营直接控制的分队（反坦克 步坦比例均衡） 连、侦察排、迫击炮排、防空排、工兵排等） 3个机步连、1个坦克连（1～2个连通过交叉配 防守支撑点时（以机 属组成连战斗队）及营直接控制的分队；有时4 械化步兵为主） 个机步连（每连3个机步排），以腾出坦克供旅 反冲击用 担任旅预备队遂行反 冲击任务或纵深攻击 3~4个坦克连、1个机步连（依情况交叉配属组 任务时（以坦克为 成2～3个连战斗队），以及营直接控制的分队 主） 实施阻滞战斗时（步 坦比例均衡） 同在指定地域防御时 连视情况采用纯机械化步兵连和坦克连、以坦克为主或以机 械化步兵为主的连战斗队的战斗编组，连战斗队或连辖3个排， 有时可辖4个排（采取配属的方式）。 346 五、阵地编成与兵力配置 营特遣队指挥官依据敌团、营接近方向，结合防区地形确定 敌营、连的主要接近路，并围绕其主要接近路利用有利地形和在 关系防御安危的要点设置多层连战斗阵地、支撑点、火力歼敌 区，主要武器发射阵地。连的战阵地有足够空间以配置各种武 器，修筑必要的预备阵地和辅助阵地。反坦克武器发射阵地通常 选择在便于侧射的地点。在比较开阔的战斗阵地内通常以750米 的间距配置反坦克导弹。战斗阵地通常避开过于明显的地形目 标，必要时利用高地反斜面构筑。各层战斗阵地构成纵深阵地体 系，便于互相支援，有效地掩护敌所有接近路和向预设之火力歼 敌区集火射击。 E 营特遣队通常以反坦克防御为核心，结合不同防御样式（地 域防御、机动防御、战斗阵地防御、支撑点防御以及各种防御样 式相结合的样式）配置兵力兵器。主要要求是：①分散配置，防 敌火力压制；②便于发扬侧射火力；③能保障安全；①便于机动 （集中）兵力和火力；⑤便于在不良能见度时节有效战斗；⑥便于 向其他战斗阵地转移；⑦便于分割敌战斗队形，将敌逼入火力歼 敌区。 1、在指定地域防御时的阵地设置与兵力配置 在指定地域防御时，营特遣队通常按前方警戒地域、主战地 域和后方地域区分兵力。警戒地域纵深一般不超过5公里，通常 配置营侦察排、前沿连或连战斗队派出的直接警戒（前沿前约 500米）、巡逻组，设置一系列观察哨（所）、潜伏哨。前沿战斗 阵地则配置各连或连战斗队。1个坦克连担任预备队，通常配置 在纵深适当位置。反坦克连配置于前沿连或连战斗队近后方便 于发扬侧射火力的阵地上，并以部分反坦克分队配属前沿连或连 战斗队。营指挥组位于主要方向上的连或连战斗队后方。基本指 挥所、战斗辐重队、直接支援炮兵营配置于后方地域内，通常距 前沿5～10公里。营迫击炮排配置于前沿连或连战斗队后方适当 。347° 位置。下图为营特遣队在指定地域防御时采用的典型兵力配置方 案。 调整线 R 调整线 S 战斗地城前沿 11 一 戒 基指 指挥组 -8公里 迫击炮排 (欠） 分 战斗辐重队 155 反坦克连 (欠） 队 预备队 8 11 8 4-5公里 8-12公里 营特遣队在指定地段防御兵力部署要图 其他的变通方案有： 348 （1）多层连战斗阵地的机动防御部署 战斗地域前沿 战斗 4 地域前 2 ω 6 × 红色开敌区 13 战斗阵地防御 34 （2）前方战斗阵地防御与纵深内地域防御相结合的防御部署 （使用场合：前沿有有利地形；敌接近路狭窄；有通往己方后方 的侧方接近路） 战斗地域前沿 战斗地域前沿 十 虎开敌区 2 十 -5 前方战斗阵地防御与纵深地域防御相结合 350 （3）前方地域防御与纵深战斗阵地防御相结合的防御部署 战斗地域前沿 战斗地域前沿 蓝色调整线 蓝色调整线 前方地域防御与纵深战斗阵地防御相结合 351 （4）前沿战阵地、纵深连撑点与战阵地相结合的防御 部署 战斗 战斗地 地域前沿 域前沿 I 战斗阵地与支撑点相结合的防御 352 （5)地域防御、战斗阵地与支撑点相结合的防御部署 出发线 进攻出发阵地 J目标 分进点 步战车 出发点 步兵 预备队 1 地域防御、支撑点与战斗阵地相结合的防御 。353 地域防御与支撑点防御中的兵配置 0 步战车 步战车 1个步坦例均衡的营特遣队在使2台装甲战兵车 （使48时）的情况下，将其12个战排配置于战阵地上 和步战车与坦克完成工事构筑所需的时间，见下表： 半掩蔽阵地（小时) 全掩蔽阵地（小时） 总计 单位 (小时) 每个 小计 每个 合计 A连( M1坦克) 0.9 12.6 1.5 21 33.6 B连( M1坦克) 0.9 12.6 1.5 21 33.6 C连( M2步战车) 0.8 10.4 1.2 15.6 26 D连( M2步战车) 0.8 10.4 1.2 15.6 26 合计 46 73.2 119.2 注：本表未计算侦察排、迫击炮排、反坦克连及其他单位构 筑车辆工事和配置时间。 2、防守某一关键地形（如一组便于发扬火力的高地、主要 交叉路口、敌使用的主要接近路、从翼侧通向己方防区的道路、 旅防御地域纵深内的要点、敌可能的空[机]降地点）时的阵地设 置与兵力配置 355 0.0. 迫击炮分排 营指 侦察排 155 战斗辐重队 （欠） 1 迫击炮排(欠) 战斗阵地防御兵力部暑要图（方案之一） 356 公 路坑 伏击阵地 伏击阵地 路 O （欠） 步兵 火力开敌区 步兵 步战车 步战车 营指 11 #0 O4 迫击炮分排 迫击炮排(欠) 155 战斗阵地防御兵力部看要图 （方案之二） 357 3、实施支撑点防御时的阵地设置与兵力配置（有两种方 式：其一是将全部兵力兵器配置于支撑点内；其二是主力配置于 支撑点内，部分兵力兵器配置于支撑点侧后方的战阵地，多在 依托村镇组织支撑点防御时采用） 注：（1）支撑点直径通常为2-4公里。 敌军 （2）炮兵营通常配量在支撑点以外适 当地点。 2 车 步兵 3 支撑点防御兵力配置要图（方案之一） 358° (加强) 反冲击地域 步兵 步兵 步兵 分进点 步战车 e H- C 反坦克连战斗队 战斗辐重队 出发点 迫击炮排 营预备队 步战车 步战车 1 出发点 二1 支撑点防御兵力配量要图（方案之二） 359 4、滞留敌后时的环形防御部署 预备队 公里 环形防御 360 -11- X X 战斗地域前沿 已方部队前锋线 滞留敌后时对敌后续梯队营的攻击行动 361· 5、高地反斜面防御时的阵地设置与兵力配置 P 反斜面防御阵地设置与兵力配置（之一） .362· 敌军 步兵 步兵 步战车 步战车 反坦克排 反坦克排 反坦克排 反斜面防御阵地设置与兵力配置（之二） 363。 敌军 敌军 Z0 Ⅱ A Ⅱ 反斜面防御中的交叉火网 365 营特遣队在指定地域依托村镇实施防御的兵配置 步战车 步战车 M歼敌区 步战车 步战车 6、野战村落防御战斗中的阵地设置与兵力配置 连战斗队或连通常按2个排在前、1个排在后的防御队形设 置阵地及配置兵力，防御正面可达1.5～2公里，纵深1公里。 排的战斗阵地一般正面为400～500米，纵深200米。连战斗队 或连的阵地设置与兵力配置有以下几种情况： 1、在指定地区遂行地域防御情况下的阵地设置与兵力配置 敌军 主要方向 R歼敌区 预备队 机步连在指定地区防御之兵力配置（之一） 366° 2 2 3 机步连战斗队在指定地区防御 之兵力配量（之二） 367 2、反斜面防御时的阵地设置与兵力配置 吉理 机步连反斜面防御（之一） 368· 敌军 昌 “龙”式 机步连反斜面防御（之二） 369。 敌军 机步连反斜面防御（之三） 3、网状战斗阵地设置与兵力配置 两个机步连协同实施反斜面防御 371 4、支撑点式环形防御阵地设置与兵力配置 红色开敌区 蓝色开敌区 黑色开敌区 机步连阵地设量与集火开敌区 372 ·373。 器发射阵地、连指挥所及装甲车辆与坦克发射阵地，各阵地通常 各排的战阵地（包括基本阵地和辅助阵地）、机枪与反坦克武 连战斗队或连的战阵地通常构筑有观察哨阵地1~2个、 机步连环形防御 修筑大量双人掩体。阵地前沿设置2～3道由铁丝网、混合地雷 场构成的防护性障碍物。构筑一个完备的连战斗队或连的战斗阵 地通常需要1昼夜。坦克连战斗队多使用机械构筑战斗阵地，完 成时间更快。 六、障碍设置 对障碍设置的基本要求是： 1、所有障碍物均应能迫敌进入直瞄火力歼敌区； 2、障碍物应得到直瞄和间瞄火力的掩护以及观察哨的监 视； 3、每个障碍物均应得到连或连战斗队的保护； 4、在不便于通行的接近路（如林间小路）设置不规则的点 状障碍物； 5、人工障碍与天然障碍密切结合，可供利用的天然障碍 有：河川（宽20~150米、深1.2~1.5米、流速1.5米/秒，两 岸很徒）、松软土地（抗压力8磅/平方英寸以下）、斜坡 （45%，即24度，60%时车辆完全不能爬越）、徒崖（高1.2 米）、树障（树直经25厘米，间距3~5米）、沟（宽2.5米，深 1.5米）、20%的斜坡加直径4英寸的树、18英寸高的树桩、1 米深的雪、高1.2米的路基； 6、为便于方战分队机动，障碍物中要有必要的间隙 （宽度通常为100米以内）或通路（10米以内），并由有关连战 斗队或连控制； 7、障碍物形成纵深，设置多道带，各道带间一般间隔100 米以上，敌主要接近路上的障碍物纵深可达500米以上； 8、尽可能快速敷设地雷场，以炮兵发射撒布雷炮弹，敷设 应急地雷场（1个155毫米榴炮连齐射5次可敷设1个400×400 米标准地雷场)，以掩护重要地段，各连战斗队或连在工兵协助 下敷设防护性地雷场； 9、各种障碍物力求收到出敌意外之效，注重在隘路上设置 374 护之； 10、障碍设置虚实结合，以欺骗敌人。 防坦克壕 铁丝网 2400米 2000米 2000米 防御阵地前沿前与侧方障碍设置（示例） 障碍物与反坦克火力相结合示例 射程上的优势 十 敌坦克有效射程 I500米 1500米 “陶”式反坦克导弹有效射程3000米 3-4米 防坦克壕 标准三带混合地雷场数据表 （使用两种地雷） 宽度（米） 100 200 300 400 500 600 类型 J1 J2 3 J4 J5 J6 密度（每米） 0.5-0.5-0 数量： M21反坦克雷 69 136 203 270 337 404 M16反步兵雷 69 136 203 270 337 404 重量（吨） 1.7 3.0 4.3 5.6 6.9 8.1 工作量（人时） 32 62 92 122 152 182 （使用三种地雷） 宽度（米） 100 200 · 300 400 500 600 类型 K1 K2 K3 K4 K5 K6 密度（每米） 1-1-1 数量: M21反坦克雷 124 246 368 490 612 734 M16反步兵雷 124 246 368 490 612 734 M14反步兵雷 124 246 368 490 612 734 重量(吨） 2.6 4.9 7.1 9.4 11.6 13.9 工作量（人时） 66 130 194 258 322 386 七、火力支援 依据机动计划、防御战斗方案，以建制的和上级支援的兵器 组织计划火力、表定火力和临时召唤火力，各种火力密切结合， 形成完善的纵深立体火力配系。具体地说，营特遣队要组织以下 火力： 377 火力种类 用途 范围 兵器 纵深攻击火 力、反炮兵 炮兵、迫击炮、 袭击、阻滞向前沿接近 前沿前5 和反迫击炮 ~10公里 近距离空中支援 火力、拦阻 之敌 飞机、攻击直升 以内 火力 机 最后拦阻火 前沿前 炮兵、迫击炮、 力 拦阻和压制准备冲击之 反坦克武器、机 (火力密度最 200~ 500 敌 枪，步枪亦参加 大） 米 射击 压制敌掩护阵地上的反 坦克兵器、直瞄火炮； 抗击敌冲击 压制和消灭沿隐蔽路线 前沿前3 炮兵、迫击炮、 的支援火力（ 接近之敌，布设撒布地 ~5公 近距离空中支援 雷封锁突破口、间隙 夜间战斗时， 里，前沿 飞机、攻击直升 地、侧方接近路；聚歼 还有战场照 及其纵深 机、反坦克导弹 进入火力歼敌区之敌， 明火力） 2~3公里 连及各连或连战 攻击和歼灭敌坦克；支 范围内 斗队的直瞄武器 援战斗分队转移战斗阵 地等 炮兵、迫击炮、 支援预备队 前方战斗 战术空军与攻击 反冲击的火 支援反冲击（阵前、阵 直升机（主要打 力(火力反击 地域纵 内或纵深） 敌后续部队）、反 时、组织反击 深、前沿 坦克导弹分队与 火力) 或前沿前 连或连战斗队的 直瞄武器 主要是敌 防空压制火 一线团、 力 压制敌前方防空兵器 炮兵与迫击炮 营防空兵 器展开区 中近距离 反坦克火箭筒、 “龙”式和“陶”式反 ( 250~ 攻击和消灭敌坦克、装 1000米和 坦克导弹、主战 反坦克火力 甲车辆 坦克、步战车等 1000~ （炮兵可达18~ 4000米） 30公里) 378 对火力支援的要求是： 1、优先以火力支援在最危险地区或主要方向上防御的连战 斗队，初期优先支援前沿前的警戒分队，尔后支援抗击敌主攻的 连战斗队。 2、战斗过程中，视情况在特定时间内优先支援反机动行动 （设障，尤其是设置撒布地雷场）、坦克和“陶”式反坦克导弹分队 以及步兵与步战车的抗击行动，掩护各连战斗队或连机动（转移 阵地）以及集中各种火力支援预备队反冲击。 3、沿敌主要接近路设置若干火力歼敌区（连战斗队或连均 设本级的火力歼敌区），规定集火基准点，要求能以2个连战斗 队或连向1个火力歼敌区集中火力，以至少1个连战斗队或连向 每个火力基准点（通常位于主要障碍物附近）周围1000米范围 内集中火力，以有效地掩护敌军营级分队的进攻正面（一般为1 ~1.2公里）。 4、战斗初期，每条接近路都由至少1个连战斗队或连的直 瞄火力予以控制，主要接近路至少由2个连战斗队或连的火力予 以控制，并随时召唤炮兵、迫击炮、空军飞机和攻击直升机分队 进行火力支援。昼间和夜间采取不同的方法组织火力掩护接近 路。 5、营特遣队以连战斗队或连为单位分区防守时，各连战斗 队或连通常采取统一号令的方式对进至某一地线或火力歼敌区之 敌集火射击。反坦克导弹分队战初尽量靠前配置，以尽早从远距 离上攻击接近之敌装甲坦克。阻滞战斗中，各种武器及早从远距 离上开火，以杀伤和欺骗敌人。 6、防空火力掩护的重点是基本指挥所、预备队、战斗辐重 队和迫击炮排。配属连战斗队的便携式防空导弹和高炮分队最初 在连战斗队或连的战斗阵地侧后方占领阵地，掩护敌机的接近 路，战斗中伴随连战斗队或连机动，及时提供支援。营特遣队的 所属各单位均利用建制的轻重机枪和自动武器组织自卫防空火 379 力。 八、防御战斗的实施 营特遣队（连战斗队或连）防御战斗通常按以下顺序实施： 占领防御阵地或防御地域；上级掩护部队或警戒分队完成任务后 退入主战地域、本级接管实施防御战斗、抗击敌进攻的任务；粉 碎敌侦察和破坏敌进攻准备；查明敌主攻方向，调整部署，远程 支援火力从最远距离上开火，阻滞和杀伤接近之敌，必要时实施 破坏性进攻，机动直瞄武器，从侧方攻击敌人；抗击敌冲击，实 施反冲击，并粉碎敌进攻；整顿部队，变更部署。 1、在指定地域实施防御战斗的要领（地域防御、机动防御 或两种防御样式相结合） ·380。 时节 基本行动方法 （1）敌进营特遣队关地域（前沿前15公里）时：侦察与监视 分队（以及依据上级通报的情报）查明敌规模、运动方向、主要接 近路、意图、主攻方向；营长调整部署；与上级掩护部队加强联 系，作好上级掩护部队通过战斗移交线后与敌展开近战的准备。 （2）敌接近营特遣队的前方警戒线时，警戒分队从预设阵地上以火 力袭击敌人，迫敌展开，或粉碎敌前卫分队或侦察分队的试探性进 前沿前战斗 攻。敌进抵警戒线时，警戒分队适时转移，依托警戒地域内预设阵 地不断阻滞敌人，直到在上级火力掩护下退回主战地域。 （3)敌向前沿接近时，营长依照计划不断对敌实施炮兵火力袭击和 拦阻射击，空军飞机袭击敌后续梯队营、团，沿敌接近路投射撒布 地雷，配置在前沿战斗阵地上的反坦克导弹从远距离上猛烈攻击敌 坦克和装甲车辆，迫敌步兵下车。敌进抵前沿前障碍地带时，各种 火力充分发扬，对敌实施最后拦阻射击，制止敌发起冲击。 （4）如进抵前沿前之敌被火力打乱，或者地形有利，营特遣队可以 1个前沿连战斗队实施阵前出击（其空出来的阵地由预备队占 领），侧击敌人，破坏其进攻。出击的连战斗队完成任务后即撤 回，转为预备队。 （1）敌发起冲击时，各连战斗队或连继续充分发扬火力，依托预设 战斗阵地顽强抗击，消灭敌装甲坦克，杀伤敌步兵，阻止敌突入阵 地。 (2)若敌突入某个连战斗队或连的战斗阵地，该连战斗队或连迅速 抗击敌冲击 转移至预备阵地或纵深内的战斗阵地，会同其他连战斗队或连以火 力将敌逼入火力歼敌区，然后集中火力歼灭之。 （3）当敌在己方前沿遭到极大削弱、战斗队形混乱，或翼侧暴露 时，预备队即适时机动至有利位置，在炮兵火力和其他连战斗队或 连的火力支援下，从侧方向敌发起反冲击，粉碎其进攻。 （4）若纵深内设有支撑点，则依托该支撑点，在其他连战斗队或连 的配合下，先是通过地域防御或机动防御给冲击之敌以严重杀伤， 继之以守点分队坚决顶住敌冲击，然后以预备队机动至敌侧后，在 其他连战斗队或连的配合下，以火力反冲击或兵力反冲击歼灭敌 人。 纵深战斗 营特遣队积极使用预备队反击突入之敌，制止敌发展进攻。营特遣 队若无力制止敌进攻，则以各连战斗队或连在空、炮火力支援下坚 守各战斗阵地和支撑点，积极杀伤敌人，消灭敌装甲坦克，为上级 预备队发起反冲击或采取其他行动创造有利条件。 381 2、战斗阵地防御战斗 实施战阵地防御战的的是从多个战阵地上集中 封锁敌接近路，阻止敌进攻，控制具有关键作的地形（如 地、主要交叉路口、防区内的险要地段、空机降地域等)。主要 采取坚守的法抗击敌进攻。其基本要领如下: 时节 行动方法 （1）远程火（主要是炮兵）对敌实施移动拦阻射击，同 时在其接近路上的险要地段布设撤布地雷场，迟滞其前 敌沿主要 进。 接近路接 (2)沿敌主要接近路两侧设伏的连战斗队或其分队待敌进 近时 入伏击圈后以猛烈火力攻歼敌装甲坦克，然后迅速撤回。 （3）警戒分队从预设阵地上用火力袭击敌人，并随着敌之 接近，逐步撤回主战地域。 （1）各种火力实施最后拦阻射击，力求粉碎敌首次冲击。 敌接近战 （2）坦克和“陶”式反坦克导弹猛烈开火，歼灭敌装甲车辆 斗阵地前 和坦克。 沿发起冲 （3）各连战斗队或连以步机枪和步战车火力杀伤冲击之 击时 敌，粉碎敌冲击，或逼使冲击之敌进入预设之火力歼敌 区，然后集火歼灭之。 （1）各连战斗队或连以火力迫敌进入火力歼敌区，尔后以2 个连战斗队或连集火聚歼敌人。 （2）各连战斗队或连不断机动兵力兵器，依托辅助阵地反 敌突入前 复杀伤敌人；反坦克分队巧妙利用主要和预备发射阵地， 沿时 以侧射交叉火力消灭敌装甲车辆和坦克。 (3)若敌攻击猛烈，各连战斗队或连适时转移到侧方或纵 深战斗阵地，继续抗击敌进攻。 各连战斗队或连适时进行阵地机动，反复杀伤敌人，为上 级预备队反冲击创造条件。由于营特遣队的各连战斗队或 纵深战斗 连全部展开在各个战斗阵地上，营特遣队通常不实施反冲 击。 382 3、支撑点防御战斗 （1）以支撑点为核心结合地域防御的支撑点防御战斗（以徒 步步兵为主，配合部分步战车坚守撑点，各机步连的部步战 车和坦克连、反坦克连主力配置于支撑点侧后方战阵地上） 时节 行动方法 （1）担任警戒的侦察排及时预报敌接近情况，制造路障， 炸毁敌必经桥梁，然后返回支撑点内或其侧后方，屏护敌 可能的接近路。 （2）如有坦克连协同侦察排在前方担任警戒，由它们在前 敌向支撑 方与敌保持接触，依托有利地形和预设阵地进行阻滞战 斗，必要时与友邻取得协同，以侧射火力杀伤敌人，阻止 点接近时 敌过早地迂回支撑点。坦克连完成任务后退回支撑点后方 战斗阵地，准备协同反坦克连（欠）向攻击支撑点之敌发 起反冲击。 （3）反坦克连（欠）从支撑点前方或侧方有利地形上以远 程火力打敌装甲坦克。 （1）坚守支撑点的步兵分队在迫击炮、炮兵和步战车火力 支援下迎击冲击之敌。 敌接近支 （2）位于支撑点后方的步战车适时向支撑点侧方机动，占 撑点发起 领发射阵地，以火力侧击冲击支撑点之敌，或阻止敌迂回 冲击时 支撑点。 （3）反坦克连（欠）视敌接近情况适时向支撑点侧后方预 备阵地转移，准备协同坦克连实施反冲击。 （1）支撑点内的步兵分队和步战车顽强抗击敌进攻，不断 集火歼灭突入之敌。 （2）当进攻之敌损失惨重，战斗队形混乱时，坦克连和反 坦克连（欠）适时向预定反冲击地域机动，从侧方向敌发 后续战斗 起猛烈的反冲击，歼灭或击退进攻之敌。 （3)若敌一面攻击支撑点，一面绕过支撑点，坦克连、反 坦克连（欠）和步战车依托支撑点侧后方战斗阵地或辅助 阵地，以交叉火力歼灭进入火力歼敌区之敌，掩护敌向旅 后方进攻的必经之路。 383 （2）全部兵兵器配置在撑点内的撑点防御战（要求 能向任何方向上的进攻之敌集中2个连战斗队或连的火力抗击敌 进攻） 时节 行动方法 敌向支撑 点接近时 行动方法与上一种场合第一个时节相同。 敌接近支 撑点发起 炮兵火力、近距离空中支援火力及支撑点内的各种火力充 冲击时 分发扬，力求将敌歼灭于前沿前。 （1）在敌突入方向上防御的连战斗队或连适时转移至纵深 内的战斗阵地上，继续抗击敌进攻。 （2)位于支撑点中央的迫击炮排以分排为单位支援各连战 敌冲入支 斗队或连战斗。 撑点内时 （3）若敌进入支撑点内预设之火力歼敌区，相近各连战斗 队或连即集中火力将其歼灭。 （4）营特遣队视情况以预备队反冲击夺回前沿战斗阵地， 以恢复防御体系的完整性。 （1）营特遣队以其全部战斗力量顽强抗击敌对支撑点的进 攻。 （2）当进攻之敌受挫或队形混乱、损失惨重时，旅预备队 （通常为1个营特遣队）即迅速前出，以反冲击粉碎敌进 后续战斗 攻。 （3）各友邻营特遣队按预定协同计划以火力（必要时以部 分兵力）封锁进攻之敌迂回道路，杀伤敌人，协助巩固支 撑点。 4、阻滞战斗 营特遣队（连战斗队或连）在上级编成内担任次要方向防御 任务或担任掩护任务时，常常实施阻滞战。组织实施阻滞战 的基本原则是：①集中控制，分散实施；②充分利用有利地形，沿 敌接近路设置一系列阻滞阵地；③各种武器力求从远距离上开 384 火，不断迫敌展开；④充分利天然和障碍，设置系列爆 破点、地雷场（尤其是撒布地雷场)、路坑、鹿砦、树障等，并 以火力掩护之；⑤不断与敌保持接触，及时查明敌动向，防止敌 迂回、包围或从间隙地插人；⑥不断机动和转移兵力，避免与敌 进决战，根据敌前进速度适时下令线连战队或连转移（据 计算，若敌前进时速25公里，则敌从3公里处前进大约9～10 分钟便可抵达己方阻滞阵地前沿）。营特遣队（连战斗队或连） 实施阻滞战斗可采取以下方法： （1）依托连续设置的战阵地逐次阻滞。即所有连战斗队或 连在一线并列展开，占领阻滞阵地或最初调整线上的阵地，阻滞 接近之敌。然后，各连战斗队或连随着战斗的发展逐次向后转 移，依托后续各道阵地按规定时限完成阻滞任务。这种方法一般 在宽大地域采用。其基本要领是：①首先由侦察排与敌接触，以 其建制火力或召唤炮兵、迫击炮火力袭击接近之敌，并查明敌 情；②当敌接近到前沿前3公里时，坦克、反坦克导弹、迫击炮 猛烈开火，杀伤和消耗敌人，降低其前进速度，打乱其战斗队 形，迫敌展开；③当敌主力展开准备发起冲击时，营特遣队即以 炮兵、迫击炮火力掩护投入战的连战队或连及其他分队转移 到第二道阻滞阵地；④侦察排退回后，在第一道和第二道阻滞阵 地之间有利地形上展开，同占领第一道阻滞阵地之敌保持接触， 掩护转移到第二道阻滞阵地的连战斗队或连作好战斗准备；5当 敌继续前进，进入占领第二道阻滞阵地的连战斗队或连及反坦克 导弹分队的最大有效射程时，各种武器猛烈开火，杀伤敌人。如 此反复实施，直至最后完成阻滞战斗任务。 ·385° 敌军 敌军 最初阻滞阵地。 敌军 8 第2道阻滞阵地 第1步 第2步 第3步 连续实施阻滞 （2） 依托阵地交替实施阻滞，一般在阻滞地域狭窄、有足够 兵力建立纵深部署时采用。通常，以侦察排在前沿前适当距离建 立屏护线，以及早与敌取得接触；以2个连战斗队或连占领第一 道阻滞阵地，其余连战斗队或连占领第二道阻滞阵地；迫击炮排 集中使用，最初在第一道阻滞阵地近后方占领发射阵地，支援前 方阻滞战斗；担任直接支援的炮兵营在纵深内适当位置占领发射 阵地。实施方法如下：①敌接近时，侦察排转移至第一道阻滞阵 地后方展开，建立屏护线。②第一道阻滞阵地上的各连战斗队或 连以“陶”式反坦克导弹火力和坦克火力逐次射击接近之敌，迟滞 其前进，按规定时间完成阻滞任务，然后适时向第三道阻滞阵地 转移。③当敌进占第一道阻滞阵地并继续前进时，依次由侦察排 和第二道阻滞阵地上的连战斗队进行阻滞。各道阻滞阵地上的连 战斗队或连如此交替采取战斗后退的方法不断阻击敌人，直到完 成任务为止。 386° 敌军 敌军 敌军 最初阻滞阵地 A 第2道阻滞阵地 B B B 第3道阻滞阵地 A 第1步 第2步 第3步 A为营特遣队主力 交替实施阻滞 不管采用何种方法，若某个连战斗队或连为敌所牵制无法及 时转移，一般采取以下方法支援其脱离敌人：集中全部间瞄火力 支援其击退敌进攻，尔后转移；其友邻连战斗队或连以火力侧击 和牵制进攻之敌，掩护其转移；以营特遣队预备队向攻击该连战 斗队或连之敌发起反冲击，击退敌人后再转移；全营特遣队变更 部署，采取在指定地域防御的方法抗击敌进攻。 ·388°