第三节 防御战斗 一、防御战斗原则 营特遣队组织实施防御战斗的基本指导思想是：先敌决策、先敌反应，迫使敌人减缓进攻速度和锐势，使其在多个方向上进行非线性战斗，并通过积极的进攻行动尽早夺取主动权。营特遣队依照空地体战的4项基本原则和10项战要则组织实施防御战斗，并着重强调以下几点： （1）持续“观察战场”，掌握敌情，领会上级意图，确保本级计划和行动符合上级要求； （2）组织实施纵深防御； （3）组织实施非线性防御，灵活运用各种防御方式，有效应对敌人连续进攻； （4）善于捕捉战机，利用强大的预备队实施反冲击，夺取战斗主动权； （5）充分发挥步战车火力、反坦克导弹火力，同时集中使用坦克进行反击。 二、目的与任务 防御战斗的基本目的是粉碎敌人进攻，夺取主动权，为己方转入进攻创造条件。具体目的是： 1、歼灭敌人； 2、挫败敌进攻； 3、欺骗敌人； 4、争取时间； 5、保证己方在其他方向上集中兵力； 6、控制关键地形； 7、在转入进攻之前消耗敌军； 8、保卫地形。 营特遣队通常在上级编成内执行防御任务，也可独立防守某个区域、大型设施、支撑点或重要目标。 在上级编成内执行防御时，可能承担以下任务：在主要防御区域内防守指定区域、支撑点或战斗阵地；实施阻滞战斗；担任旅的预备队并实施反冲击；在次要方向上节约兵力；与师侦察营一起执行掩护任务；参与上级纵深攻击部队，攻击敌纵深的重要目标或袭击敌后续部队、指挥所、战斗支援和后勤支援部队；在掩护部队区域内执行敌后牵制任务；敌发起进攻前执行破坏性进攻任务；必要时参与后方区域战斗，打击突入后方的敌装甲部队、空（机）降部队和特种部队。 连战斗队或连通常在营特遣队编成内执行任务，包括在主要或次要方向上依托战斗阵地抗击敌进攻，防守指定区域、支撑点，担任前方警戒等任务。 不同情况下的营、连防御正面和纵深如下： 防御正面 防御纵深 单位与场合 （公里） 在指定区域防御时 5~8 8~12 营特遣队 沿敌主要接近路防御时 4~5 防守支撑点时 约4 在指定区域防御时 1.5~2 1~1.5 连战斗队或连 防守支撑点或战斗阵地时 1 0.8~1 总的战斗与监视范围（前沿）3~5公里 视范围 监视范围（接触线前方）15公里 三、支援与加强 支援和加强与进攻时基本相同。 支援加强与支援分队 配属 作战控制 直接支援 全面支援 155毫米榴弹炮营 1（24门） 1~2 空军战术飞机 4~6（架） 攻击直升机营 1（21架） 高炮排 1（4门） 防空导弹分排 1（5部） 工兵排（或工兵连） 1 地面监视雷达分排 1（4部） 遥感器分排 1 防化洗消班 1 防化侦察班 1 连战斗队或连通常会得到2部“陶”式反坦克导弹车、1~2部防空导弹、2门高炮、1个工兵班、若干遥感器的配属、1个155毫米榴弹炮连的支援，以及战术空军飞机和攻击直升机分队的支援。四、战斗编组 场合 战斗编组：1个机步连、1个机步连战斗队、1个坦克连、1个坦克连战斗队，营直接控制的分队（反坦克连、侦察排、迫击炮排、防空排、工兵排等）在指定地域防御时，3个机步连、1个坦克连（1～2个连通过交叉配属组成连战斗队）及营直接控制的分队；有时4个机步连（每连3个机步排），以腾出坦克供旅反冲击用，担任旅预备队执行反冲击任务或纵深攻击任务时，3~4个坦克连、1个机步连（依情况交叉配属组成2～3个连战斗队），以及营直接控制的分队。实施阻滞战斗时，步坦比例均衡，同在指定地域防御时，连战斗队或连视情况采用纯机械化步兵连和坦克连、以坦克为主或以机械化步兵为主的连战斗队的战斗编组，连战斗队或连辖3个排，有时可辖4个排（采取配属的方式）。五、阵地编成与兵力配置：营特遣队指挥官依据敌团、营接近方向，结合防区地形确定敌营、连的主要接近路，并围绕其主要接近路利用有利地形和防御要点设置多层连战斗阵地、支撑点、火力歼敌区及主要武器发射阵地。连的战斗阵地要有足够空间配置各种武器，并修筑必要的预备阵地和辅助阵地。反坦克武器发射阵地通常选择在便于侧射的地点。在比较开阔的战斗阵地内通常以750米的间距配置反坦克导弹。战斗阵地应避开过于明显的地形目标，必要时利用高地反斜面构筑。各层战斗阵地构成纵深阵地体系，便于互相支援，有效掩护敌所有接近路和向预设火力歼敌区进行集火射击。营特遣队通常以反坦克防御为核心，结合不同防御样式（地域防御、机动防御、战斗阵地防御、支撑点防御及各种防御样式相结合）配置兵力和兵器。主要要求是：①分散配置，防敌火力压制；②便于发扬侧射火力；③能保障安全；④便于机动（集中）兵力和火力；⑤便于在不良能见度时有效作战；⑥便于向其他战斗阵地转移；⑦便于分割敌战斗队形，将敌逼入火力歼敌区。1、在指定地域防御时的阵地设置与兵力配置：在指定地域防御时，营特遣队通常按前方警戒地域、主战地域和后方地域区分兵力。警戒地域纵深一般不超过5公里，通常配置营侦察排、前沿连或连战斗队派出的直接警戒（前沿前约500米）、巡逻组，设置一系列观察哨（所）、潜伏哨。前沿战斗阵地配置各连或连战斗队。1个坦克连担任预备队，通常配置在纵深适当位置。反坦克连配置于前沿连或连战斗队近后方便于发扬侧射火力的阵地上，并以部分反坦克分队配属前沿连或连战斗队。营指挥组位于主要方向上的连或连战斗队后方。基本指挥所、战斗辐重队、直接支援炮兵营配置于后方地域内，通常距前沿5~10公里。营迫击炮排配置于前沿连或连战斗队后方适当位置。2、防守某一关键地形（如一组便于发扬火力的高地、主要交叉路口、敌使用的主要接近路、从翼侧通向己方防区的道路、旅防御地域纵深内的要点、敌可能的空（机）降地点）时的阵地设置与兵力配置3、实施支撑点防御时的阵地设置与兵力配置（有两种方式：其一是将全部兵力兵器配置于支撑点内；其二是主力配置于支撑点内，部分兵力兵器配置于支撑点侧后方的战阵地，多在依托村镇组织支撑点防御时采用）6、野战村落防御战斗中的阵地设置与兵力配置：连战斗队或连通常按2个排在前、1个排在后的防御队形设置阵地及配置兵力，防御正面可达1.5～2公里，纵深1公里。 排的战斗阵地一般正面为400～500米，纵深200米。各排的战斗阵地（包括基本阵地和辅助阵地）、机枪与反坦克连战斗队或连的战阵地通常构筑有观察哨阵地1~2个、 机步连环形防御修筑大量双人掩体。阵地前沿设置2～3道由铁丝网、混合地雷 场构成的防护性障碍物。构筑一个完备的连战斗队或连的战斗阵 地通常需要1昼夜。坦克连战斗队多使用机械构筑战斗阵地，完成时间更快。 六、障碍设置对障碍设置的基本要求是： 1、所有障碍物均应能迫敌进入直瞄火力歼敌区； 2、障碍物应得到直瞄和间瞄火力的掩护以及观察哨的监 视； 3、每个障碍物均应得到连或连战斗队的保护； 4、在不便于通行的接近路（如林间小路）设置不规则的点 状障碍物； 5、人工障碍与天然障碍密切结合，可供利用的天然障碍 有：河川（宽20~150米、深1.2~1.5米、流速1.5米/秒，两 岸很徒）、松软土地（抗压力8磅/平方英寸以下）、斜坡 （45%，即24度，60%时车辆完全不能爬越）、徒崖（高1.2 米）、树障（树直经25厘米，间距3~5米）、沟（宽2.5米，深 1.5米）、20%的斜坡加直径4英寸的树、18英寸高的树桩、1 米深的雪、高1.2米的路基； 6、为便于方战分队机动，障碍物中要有必要的间隙 （宽度通常为100米以内）或通路（10米以内），并由有关连战斗队或连控制； 7、障碍物形成纵深，设置多道带，各道带间一般间隔100 米以上，敌主要接近路上的障碍物纵深可达500米以上； 8、尽可能快速敷设地雷场，以炮兵发射撒布雷炮弹，敷设 应急地雷场（1个155毫米榴炮连齐射5次可敷设1个400×400 米标准地雷场)，以掩护重要地段，各连战斗队或连在工兵协助 下敷设防护性地雷场； 9、各种障碍物力求收到出敌意外之效，注重在隘路上设置护之； 10、障碍设置虚实结合，以欺骗敌人。七、火力支援 依据机动计划、防御战斗方案，以建制的和上级支援的兵器 组织计划火力、表定火力和临时召唤火力，各种火力密切结合， 形成完善的纵深立体火力配系。具体地说，营特遣队要组织以下 火力：火力种类 用途 范围 兵器 纵深攻击火 力、反炮兵 炮兵、迫击炮、 袭击、阻滞向前沿接近 前沿前5 和反迫击炮 ~10公里 近距离空中支援 火力、拦阻之敌飞机、攻击直升以内火力机最后拦阻火前沿前炮兵、迫击炮、拦阻和压制准备冲击之 反坦克武器、机 (火力密度最 200~ 500 敌 枪，步枪亦参加 大） 米 射击 压制敌掩护阵地上的反坦克兵器、直瞄火炮； 抗击敌冲击 压制和消灭沿隐蔽路线 前沿前3 炮兵、迫击炮、 的支援火力（ 接近之敌，布设撒布地 ~5公 近距离空中支援 雷封锁突破口、间隙 夜间战斗时， 里，前沿 飞机、攻击直升 地、侧方接近路；聚歼 还有战场照及其纵深机、反坦克导弹进入火力歼敌区之敌， 明火力） 2~3公里连及各连或连战攻击和歼灭敌坦克；支 范围内斗队的直瞄武器援战斗分队转移战斗阵地等 炮兵、迫击炮、 支援预备队 前方战斗 战术空军与攻击 反冲击的火 支援反冲击（阵前、阵 直升机（主要打 力(火力反击 地域纵 内或纵深） 敌后续部队）、反 时、组织反击深、前沿 坦克导弹分队与 火力) 或前沿前连或连战斗队的直瞄武器主要是敌 防空压制火 一线团、 力 压制敌前方防空兵器 炮兵与迫击炮 营防空兵 器展开区 中近距离 反坦克火箭筒、 “龙”式和“陶”式反 ( 250~ 攻击和消灭敌坦克、装 1000米和 坦克导弹、主战 反坦克火力 甲车辆 坦克、步战车等 1000~ （炮兵可达18~ 4000米） 30公里)对火力支援的要求是： 1、优先以火力支援在最危险地区或主要方向上防御的连战 斗队，初期优先支援前沿前的警戒分队，尔后支援抗击敌主攻的 连战斗队。 2、战斗过程中，视情况在特定时间内优先支援反机动行动 （设障，尤其是设置撒布地雷场）、坦克和“陶”式反坦克导弹分队 以及步兵与步战车的抗击行动，掩护各连战斗队或连机动（转移 阵地）以及集中各种火力支援预备队反冲击。 3、沿敌主要接近路设置若干火力歼敌区（连战斗队或连均 设本级的火力歼敌区），规定集火基准点，要求能以2个连战斗 队或连向1个火力歼敌区集中火力，以至少1个连战斗队或连向 每个火力基准点（通常位于主要障碍物附近）周围1000米范围 内集中火力，以有效地掩护敌军营级分队的进攻正面（一般为1 ~1.2公里）。 4、战斗初期，每条接近路都由至少1个连战斗队或连的直 瞄火力予以控制，主要接近路至少由2个连战斗队或连的火力予 以控制，并随时召唤炮兵、迫击炮、空军飞机和攻击直升机分队 进行火力支援。昼间和夜间采取不同的方法组织火力掩护接近。 5、营特遣队以连战斗队或连为单位分区防守时，各连战斗 队或连通常采取统一号令的方式对进至某一地线或火力歼敌区之 敌集火射击。反坦克导弹分队战初尽量靠前配置，以尽早从远距离上攻击接近之敌装甲坦克。阻滞战斗中，各种武器及早从远距离上开火，以杀伤和欺骗敌人。 6、防空火力掩护的重点是基本指挥所、预备队、战斗辐重 队和迫击炮排。配属连战斗队的便携式防空导弹和高炮分队最初 在连战斗队或连的战斗阵地侧后方占领阵地，掩护敌机的接近 路，战斗中伴随连战斗队或连机动，及时提供支援。营特遣队的 所属各单位均利用建制的轻重机枪和自动武器组织自卫防空火力。 八、防御战斗的实施：营特遣队（连战斗队或连）防御战斗通常按以下顺序实施： 占领防御阵地或防御地域；上级掩护部队或警戒分队完成任务后退入主战地域、本级接管实施防御战斗、抗击敌进攻的任务；粉 敌侦察和破坏敌进攻准备；查明敌主攻方向，调整部署，远程支援火力从最远距离上开火，阻滞和杀伤接近之敌，必要时实施破坏性进攻，机动直瞄武器，从侧方攻击敌人；抗击敌冲击，实施反冲击，并粉碎敌进攻；整顿部队，变更部署。 1、在指定地域实施防御战斗的要领（地域防御、机动防御 或两种防御样式相结合）。 在时节上，基本行动方法主要分为前沿前战斗、敌进抵前沿时的应对及纵深战斗。首先，在敌进营特遣队关地域（前沿前15公里）时，侦察与监视分队以及依据上级通报的情报需要查明敌人的规模、运动方向、主要接近路、意图和主攻方向；营长根据这些信息调整部署，并与上级掩护部队加强联系，作好在上级火力掩护下，与敌展开近战的准备。接下来，当敌接近营特遣队的前方警戒线时，警戒分队会从预设阵地上以火力袭击敌人，迫使敌人展开或粉碎敌前卫分队或侦察分队的试探性进攻，随后转移并依托警戒地域内的预设阵地阻滞敌人，直到在上级火力掩护下退回主战地域。当敌向前沿接近时，营长会根据计划不断对敌实施炮兵火力袭击和拦阻射击，空军则会袭击敌后续梯队，沿敌接近路投放地雷，并且配置在前沿战斗阵地上的反坦克导弹从远距离猛烈攻击敌方坦克和装甲车辆，迫使敌方步兵下车。若进抵前沿前障碍地带时，各种火力会充分发挥，实施最后拦阻射击，防止敌方发起冲击。在敌进攻的情况下，若进抵前沿的敌被火力打乱，或者地形有利，营特遣队可组织一个前沿连战斗队进行阵前出击，侧击敌人并破坏其进攻，出击后的连战斗队完成任务后撤回并转为预备队。同时，敌发起冲击时，各连战斗队继续依托预设战斗阵地顽强抗击，消灭敌方装甲坦克和步兵，阻止敌方突入阵地。若敌方突破某个连战斗队的阵地，该连会迅速抗击敌人并转移至预备阵地或纵深内的其他战斗阵地，会同其他连战斗队以火力将敌逼入火力歼敌区，然后集中火力歼灭之。当敌方在前沿受到极大削弱，战斗队形混乱，或翼侧暴露时，预备队会适时机动至有利位置，在炮兵火力和其他连战斗队的支援下，从侧方发起反冲击，粉碎敌方进攻。若纵深内设有支撑点，营特遣队则会依托支撑点，联合其他连战斗队，通过地域防御或机动防御给敌方造成杀伤，并坚决顶住敌人的冲击；随后预备队会机动至敌侧后，与其他连战斗队配合，通过火力或兵力反冲击歼灭敌人。在纵深战斗方面，营特遣队积极使用预备队反击突入之敌，防止敌人进一步发展进攻。如果营特遣队无法制止敌人进攻，则各连战斗队或连会在空、炮火力的支援下坚守各战斗阵地和支撑点，积极杀伤敌人并消灭敌方装甲坦克，为上级预备队的反冲击或其他行动创造有利条件。2、战斗阵地防御战斗 实施战阵地防御战的的是从多个战阵地上集中 封锁敌接近路，阻止敌进攻，控制具有关键作的地形（如 地、主要交叉路口、防区内的险要地段、空机降地域等)。主要 采取坚守的法抗击敌进攻。其基本要领如下: 时节行动方法 （1）远程火力（主要是炮兵）对敌实施移动拦阻射击，同时在其接近路上的险要地段布设撤布地雷场，迟滞其前 敌沿主要 进。 接近路接 (2)沿敌主要接近路两侧设伏的连战斗队或其分队待敌近时入伏击圈后以猛烈火力攻歼敌装甲坦克，然后迅速撤回。 （3）警戒分队从预设阵地上用火力袭击敌人，并随着敌之接近，逐步撤回主战地域。 （1）各种火力实施最后拦阻射击，力求粉碎敌首次冲击。 敌接近战 （2）坦克和“陶”式反坦克导弹猛烈开火，歼灭敌装甲车辆 斗阵地前 和坦克。 沿发起冲 （3）各连战斗队或连以步机枪和步战车火力杀伤冲击之时击敌，粉碎敌冲击，或逼使冲击之敌进入预设之火力歼敌 区，然后集火歼灭之。 （1）各连战斗队或连以火力迫敌进入火力歼敌区，尔后以2 个连战斗队或连集火聚歼敌人。 （2）各连战斗队或连不断机动兵力兵器，依托辅助阵地反敌突入前 复杀伤敌人；反坦克分队巧妙利用主要和预备发射阵地， 沿时 以侧射交叉火力消灭敌装甲车辆和坦克。 (3)若敌攻击猛烈，各连战斗队或连适时转移到侧方或纵 深战斗阵地，继续抗击敌进攻。 各连战斗队或连适时进行阵地机动，反复杀伤敌人，为上 级预备队反冲击创造条件。由于营特遣队的各连战斗队或 纵深战斗 连全部展开在各个战斗阵地上，营特遣队通常不实施反冲 击。3、支撑点防御战斗 （1）以支撑点为核心结合地域防御的支撑点防御战斗（以徒 步步兵为主，配合部分步战车坚守撑点，各机步连的部步战 车和坦克连、反坦克连主力配置于支撑点侧后方战阵地上） 时节 行动方法 （1）担任警戒的侦察排及时预报敌接近情况，制造路障， 炸毁敌必经桥梁，然后返回支撑点内或其侧后方，屏护敌可能的接近路。 （2）如有坦克连协同侦察排在前方担任警戒，由它们在前 敌向支撑 方与敌保持接触，依托有利地形和预设阵地进行阻滞战 斗，必要时与友邻取得协同，以侧射火力杀伤敌人，阻止 点接近时 敌过早地迂回支撑点。坦克连完成任务后退回支撑点后方战斗阵地，准备协同反坦克连（欠）向攻击支撑点之敌发起反冲击。 （3）反坦克连（欠）从支撑点前方或侧方有利地形上以远 程火力打敌装甲坦克。 （1）坚守支撑点的步兵分队在迫击炮、炮兵和步战车火力 支援下迎击冲击之敌。 敌接近支 （2）位于支撑点后方的步战车适时向支撑点侧方机动，支撑点发起占领发射阵地，以火力侧击冲击支撑点之敌，或阻止敌迂回冲击支撑点。 （3）反坦克连（欠）视敌接近情况适时向支撑点侧后方预 备阵地转移，准备协同坦克连实施反冲击。 （1）支撑点内的步兵分队和步战车顽强抗击敌进攻，不断集火歼灭突入之敌。 （2）当进攻之敌损失惨重，战斗队形混乱时，坦克连和反坦克连（欠）适时向预定反冲击地域机动，从侧方向敌后战斗发起猛烈的反冲击，歼灭或击退进攻之敌。 （3)若敌一面攻击支撑点，一面绕过支撑点，坦克连、反坦克连（欠）和步战车依托支撑点侧后方战斗阵地或辅助 阵地，以交叉火力歼灭进入火力歼敌区之敌，掩护敌向旅 后方进攻的必经之路。（2）全部兵器配置在支撑点内的支撑点防御战（要求 能向任何方向上的进攻之敌集中2个连战斗队或连的火力抗击敌 进攻） 时节 行动方法 敌向支撑点接近时 行动方法与上一种场合第一个时节相同。 敌接近支撑点发起炮兵火力、近距离空中支援火力及支撑点内的各种火力冲击时充分发扬，力求将敌歼灭于前沿前。 （1）在敌突入方向上防御的连战斗队或连适时转移至纵深 内的战斗阵地上，继续抗击敌进攻。 （2)位于支撑点中央的迫击炮排以分排为单位支援各连战 敌冲入支斗队或连战斗。支撑点内时 （3）若敌进入支撑点内预设之火力歼敌区，相近各连战斗 队或连即集中火力将其歼灭。 （4）营特遣队视情况以预备队反冲击夺回前沿战斗阵地， 以恢复防御体系的完整性。 （1）营特遣队以其全部战斗力量顽强抗击敌对支撑点的进攻。 （2）当进攻之敌受挫或队形混乱、损失惨重时，旅预备队 （通常为1个营特遣队）即迅速前出，以反冲击粉碎敌进 后续战斗攻击。 （3）各友邻营特遣队按预定协同计划以火力（必要时以部分兵力）封锁进攻之敌迂回道路，杀伤敌人，协助巩固支撑点。 4、阻滞战斗 营特遣队（连战斗队或连）在上级编成内担任次要方向防御 任务或担任掩护任务时，常常实施阻滞战。组织实施阻滞战 的基本原则是：①集中控制，分散实施；②充分利用有利地形，沿 敌接近路设置一系列阻滞阵地；③各种武器力求从远距离上开火，不断迫敌展开；④充分利天然和障碍，设置系列爆 破点、地雷场（尤其是撒布地雷场)、路坑、鹿砦、树障等，并以火力掩护之；⑤不断与敌保持接触，及时查明敌动向，防止敌迂回、包围或从间隙地插人；⑥不断机动和转移兵力，避免与敌决战，根据敌前进速度适时下令线连战队或连转移（据计算，若敌前进时速25公里，则敌从3公里处前进大约9～10 分钟便可抵达己方阻滞阵地前沿）。营特遣队（连战斗队或连） 实施阻滞战斗可采取以下方法： （1）依托连续设置的战阵地逐次阻滞。即所有连战斗队或 连在一线并列展开，占领阻滞阵地或最初调整线上的阵地，阻滞 接近之敌。然后，各连战斗队或连随着战斗的发展逐次向后转移，依托后续各道阵地按规定时限完成阻滞任务。这种方法一般在宽大地域采用。其基本要领是：①首先由侦察排与敌接触，以其建制火力或召唤炮兵、迫击炮火力袭击接近之敌，并查明敌 情；②当敌接近到前沿前3公里时，坦克、反坦克导弹、迫击炮猛烈开火，杀伤和消耗敌人，降低其前进速度，打乱其战斗队形，迫敌展开；③当敌主力展开准备发起冲击时，营特遣队即以炮兵、迫击炮火力掩护投入战的连战队或连及其他分队转移 到第二道阻滞阵地；④侦察排退回后，在第一道和第二道阻滞阵地之间有利地形上展开，同占领第一道阻滞阵地之敌保持接触， 掩护转移到第二道阻滞阵地的连战斗队或连作好战斗准备；5当敌继续前进，进入占领第二道阻滞阵地的连战斗队或连及反坦克导弹分队的最大有效射程时，各种武器猛烈开火，杀伤敌人。如此反复实施，直至最后完成阻滞战斗任务。敌军连续实施阻滞 （2） 依托阵地交替实施阻滞，一般在阻滞地域狭窄、有足够兵力建立纵深部署时采用。通常，以侦察排在前沿前适当距离建立屏护线，以及早与敌取得接触；以2个连战斗队或连占领第一 道阻滞阵地，其余连战斗队或连占领第二道阻滞阵地；迫击炮排 集中使用，最初在第一道阻滞阵地近后方占领发射阵地，支援前 方阻滞战斗；担任直接支援的炮兵营在纵深内适当位置占领发射阵地。实施方法如下：①敌接近时，侦察排转移至第一道阻滞阵 地后方展开，建立屏护线。②第一道阻滞阵地上的各连战斗队或 连以“陶”式反坦克导弹火力和坦克火力逐次射击接近之敌，迟滞其前进，按规定时间完成阻滞任务，然后适时向第三道阻滞阵地转移。③当敌进占第一道阻滞阵地并继续前进时，依次由侦察排 和第二道阻滞阵地上的连战斗队进行阻滞。各道阻滞阵地上的连战斗队或连如此交替采取战斗后退的方法不断阻击敌人，直到完成任务为止。A为营特遣队主力交替实施阻滞不管采用何种方法，若某个连战斗队或连为敌所牵制无法及时转移，一般采取以下方法支援其脱离敌人：集中全部间瞄火力支援其击退敌进攻尔后转移；其友邻连战斗队或连以火力侧击 和牵制进攻之敌，掩护其转移；以营特遣队预备队向攻击该连战 斗队或连之敌发起反冲击，击退敌人后再转移；全营特遣队变更部署，采取在指定地域防御的方法抗击敌进攻。 美军机械化步兵与坦克营特遣队在指定地段实施防御作战时的兵力部署规则:整体防御纵深约为8至12公里，前沿横向宽度约5至8公里，形成一个长方形防御区域。所有单位均按照纵深防御原则配置，利用地形与控制线构建多层防线。
最前方是战斗地域前沿，接近一条直线，作为敌我接触的第一道防线。在前沿地带前方前出4至5公里布置有警戒分队，警戒分队由两个装甲侦查班加一个装甲步兵排构成，装甲步兵排处于中心位置，两个装甲侦查班分布在两侧， 活动范围覆盖整个战斗正面宽度的主要通道和可能的渗透路径。紧邻前沿的是调整线S，位于前沿后方约2公里处，与前沿线平行，是一条辅助控制线，用于协调前线部队的行动节奏。调整线S之后是主力作战区，部署有多支作战单位。从前沿到调整线S的这块区域在横向上等分为3块，分别为左翼区域，中心区域，右翼区域，其中一个装甲步兵连和一个装甲反坦克排会被部署在左翼区域，装甲步兵加强连会部署在中心区域，一个装甲步兵连会部署在右翼区域。在调整线S中心会分别部署指挥组、迫击炮排和装甲反坦克连。进一步向后是调整线P，位于前沿后方约4公里处，与前沿线平行，这是本防御体系中的主要控制线（Primary Regulating Line），具有核心战术意义。调整线P不仅划分了前中后三段防御区域，还作为预备队的集结出发线。一旦敌人突破前沿和S线，部队将退守至P线组织反击。在调整线P之后是后方保障区，设有基指（基地指挥部）、战斗辎重队和预备队。基指位于整个防御体系的后方中心位置，是全营特遣队的指挥中枢，负责统筹全局作战决策。战斗辎重队部署在后方中心偏左侧，承担弹药、油料、食品等物资的补给任务，确保前线持续作战能力。装甲预备队（兵力大概为一个装甲加强连）位于调整线P后方约两公里，处于待命状态，可在关键时刻投入战斗，执行反击或填补缺口的任务。此外，155火炮单位部署在在后方中心偏右侧区域，属于野战炮兵力量，具备远程打击能力，主要用于压制敌方炮兵阵地或支援步兵进攻。